### 前言
几年前就有想写个个人博客的想法，但还是懒得折腾没有动手去做，最近闲来没事去浏览了一些云服务器网站，有很多活动所以就买了一台，主要记录一些工作中遇到问题的解决办法以及一些经常要去网络上搜索的内容。下面就是我整个搭建个人博客的历程：

### 购买云服务器
在阿里云上看了一圈，因为之前有在阿里云上买过服务器了，所有在非新用户的情况下还是有一点点小贵。后来看了腾讯云上的活动，有新用户打折活动就在腾讯云上购买了一台3年期的云服务器和一台一年期的云数据库，加上后面申请域名等一系列的费用大概花了三百七十多点，还是挺便宜。

### 备案
网站备案要经过icp备案以及公安备案，现在icp备案还是挺方便的，在腾讯云小程序上就能完成。公安备案也只是去当地网安大队带着身份证现场确认一下。
#### icp备案
在icp备案的时候主要注意网站名称，不能包含一些关键字，比如博客、空间以及一些国内禁用的词语什么的，也不能夹杂中英文，我第一次提交的时候就是因为夹杂了中英文腾讯云审核不通过。然后就是网站备注，要尽量写一些网站要展示的内容相关，否则也会审核不通过。其实管局审核也没有腾讯预审严格，因为在网站名称上腾讯云工作人员打电话也名称与实际内容没什么关系，可能管局会审核不通过，但我还是确定要用那个名称，最终管局还是通过了。
#### 公安备案
icp备案备案成功后会收到备案成功的短信，上面提示要在30天内去<a href="http://www.beian.gov.cn" target="blank">全国互联网安全管理服务平台</a>进行公安备案（以前不知道，还要公安备案）。在公安备案的时候操作一定要快，因为一会儿就提示登录过期了，而且网站经常响应非常久最后响应失败（应该是做了相关的安全验证），然后传身份证下反面图片以及手持身份证照片的时候，照片大小不能超过400k,并且所有照片都在很清楚，所有在拍手持身份证照片的时候要特别注意，要修到400k以下并且身份证也要看得清。资料审核成功大概两三天的时候，然后当地网安大队会打电话让去做一下现场确认，这个比较简单，拿着身份证去网安大队几分钟就搞定了。

### 博客搭建
博客主要采用php语言实现，套前端搭建起来还是挺快的，只是折腾后台管理花费的时间要长一点
#### 框架
采用<a href="https://learnku.com/docs/laravel/8.x" target="blank">Laravel8</a> + <a href="http://www.dcatadmin.com" target="blank">DcatAdmin</a>实现，laravel博主已经用了5、6年的时间了，所以用起来也是得心应手。在选后台管理的时候纠结了一下是用平时公司的模板还是Laravel Admin 还是其它的后台模板，最后选择了Dcat Admin这个模板，它是一个基于 laravel-admin 二次开发而成的后台系统构建工具，就当边学边做了。
#### 前端
特别感谢<a href="https://www.zh30.com" target="blank">郑晓个人博客</a>前端模板，不能说是借鉴吧，其实就是CV过来的，html+css完全是照搬过来的，js还是有所调整，因为毕竟框架用的不一样。博主后毕业后就没怎么写过前端布局相关的东西，就是懒得去折腾，工作了这么久都没做个人博客大部分就是这个原因。
#### 数据库
为什么要单独买一台云数据库呢，就是因为怕1核心2G内存的服务器既跑web又跑数据库会吃力（其实访问量少也抗得起），然后腾讯搞活动数据库又便宜，索性就单独买了台。

### 写在后面
博主语言组织能力差，经常会词穷，所以会影响到博文的质量，敬请谅解。因为会发布一些自己经常要用但又记不到要去搜索的内容，所以会抄录一些网上的博文，博主会声明原文地址，如有侵权请联系博主删除
